# Предметная область
  
Разрабатываемая ИС на платформе "1С: Предприятие" предназначена для автоматизации учёта заказов, поступлений, реализации и остатков товаров в небольшом интернет-магазине. Система будет обеспечивать удобную работу сотрудников за счёт упрощённой обработки заказов, контроля остатков товара и формирования отчётности. В соответствии с целями сформированы функциональные и нефункциональные требования (по приоритету):

# 1.Функциональные требования

**Критически важные**: ведение справочников (Номенклатура, Клиенты, Склады), оформление документа (Заказ покупателя, Поступление товаров, Реализация товаров), списание товаров со склада при реализации, контроль остатков при списании, проведение документов с регистрацией движения. 

**Важные**: ведение справочника «Менеджеры», формирование отчётов, поиск и фильтрация данных, печать товарного чека/накладной.

**Желательно**: добавление справочника «Поставщики» для полноты учёта.

# 2. Нефункциональные требования

**Важные**: интефейс с типовыми формами и минимальными доработками, наличие панели навигации и действий, быстая загрузка форм документов и справочников, удобство работы в 1С интерфейсе.

**Желательно**: возможность расширения системы (добавление новых документов/отчётов/справочников) без полной переработки.

# Основные процессы в интенет-магазине

1. **Прием заказов**: Клиент оформляет заказ через сайт илипо телефону -> Менеджер вручную регистрирует заказ в системе -> Проверяется наличие остатков товара на складе -> Заказу присваивается статус (Новый, В обработке и т.д.)
2. **Поступление товара**: Поставщик доставляет товар -> Кладовщик оформляет приход через документ "Поступление товаров" -> Вводит цену и количесвто -> Товар зачисляется на выбранный склад
3. **Реализация товара**: После проверки заказа оформляется отгрузка -> Менеджер/кладовщик создает документ "Реализация товаров" -> происходит списание товара со склада
4. **Учет остатков**: Остатки отражаются по складам через регистр "ОстаткиТоваров"

# Основные объекты (сущности) системы

1. **Номенклатура** - список товаров, реализуемых в интернет-магазине. Для каждого товара указывается: наименование, артикул (?), единица измерения, закупочная и розничная цена;
2. **Клиенты** - физ./юр. лица, оформляющие заказ. Для каждого клиента указывается: ФИО/Название организации, контактные данные (телефон, email), адрес доставки;
4. **Склады** - логистические объекта, отражающие места хранения товара. Каждый склад имеет: наименование;
5. **Менеджеры** - сотрудники интернет-магазина, отвечающие за приём и сопровождение заказа. Для каждого менеджера фиксируют: ФИО.

# Документы и регистры

1. **Заказ покупателя** - фиксирует поступающие заказы от клиентов, помогает отследить контроль остатков при оформлении
>Реквизиты: дата, клиент, менеджер, склад (по которому будет отгрузка), статус, табличная часть (товар, количество, цена, сумма).

2. **Поступление товара** - регистрирует призод товара от поставщиков.
>Реквизиты: дата, склад, поставщик, табличная часть (товар, количество, цена, сумма).

3. **Реализация товаов** - фиксирует факт продажи, может создаваться на основании "Заказа покупателя".
>Реквизиты: дата, клиент, склад, табличная часть (товар, количество, цена, сумма).

4. **ОстаткиТоваров*** - регистр остатков товара.
>Измерения: товар, склад.
>Ресурсы: количество

5. **Продажи** - регистр расходов товара.
>Измерения: товар, клиент, дата.
>Ресурсы: количество, сумма розничная.
